2020년 12월, 부산
부잣집 아드님은 일탈도 고급지네.
한 병에 몇 십 만원짜릴, 아침부터 까잡수고 계시고.
주정뱅이 얼굴이 왜 이렇게 맑어. 짜증나게?
- 누구세요?
- 형이야.
문주 어떻게 됐는지 너도 궁금할 것 같아서 친히 왕림하셨다.
Like I care.
강진묵, 피의자 사망으로 사건은 당연히 불기소처분.
강진묵한테 낚싯줄을 건넨 사람이 누군지는 오리무중.
자살한 그날 문주서 강력계 CCTV가 먹통이 됐다나.
다 끝났어. 볼일 보고 뒤 안 닦은 듯 찝찝은 하지만.
가라.
그렇게 아깝니.
가라고.
형이 말야. 그래도 검사잖니?
이 찝찝한 상황을 그냥두고 봐야 하는 건가, 고심하다가 말이야.
언니랑 싸웠어?
정육점 사장님. 유재이.
강진묵 죽자마자 그 언니도 사라졌잖아, 너처럼.
여기 부산에 있다던데.  너랑 사랑의 도피라도 한 줄 알았는데~
안마방 성매매 불체자. 그거 아무것도 아니잖아, 주원아.
뭐?
나 진짜 깜짝 놀랐다?
너처럼 깔끔 떠는 애가 그것땜에 발목을 잡혀?
아버님하고 내 선에서 충분히 컨트롤 해준다고 했는데.
한주원은 아무도 원하지 않는, 쓸데없는 자백은 왜 한 걸까.
사람이 죽었어.
- 죄를 지었으면 처벌을 받는 게 당연
- 됐어, 임마
아이그~ 도련님이 함정 수사까지 벌였길래
땅바닥에 발 좀 붙이나 했더니, 아직도 온실에서 뒹구는 소리하고 있네.
쇼하지 마!
강진묵.. 나 다 알아.
니들 그 새끼 정당하게 체포한 거 아니잖아.
강진묵이 강민정 사체 꺼내기 전에, 너랑 이동식.. 이미 그 집에 가 있었잖아.
벌린 놈은 둘인데, 한 놈은 당당하게 특진 받아먹고
한 놈은 특진 까고 잠적을 해?
특진을 받아먹어?
- 누가? 이동식이?
- 왜?
이동식은 특진하면 안 돼? 연쇄 살인마 잡았는데?
걔가 뭘 했는데?  형한텐 말해도 돼
소설 그만 쓰고, 꺼져.
- 형이 도와줄게.
- 꺼지라고.
주원아. 너 같이 머리로 공부한 세상 바르고 공정한 도련님은 말야.
이동식 같은 또라이 새끼한테 걸리면!
원래 있던 곳으로 곧
다시 돌아갈 거 같아서요.
이런~ 저런~ 각종 방식으로!
이용당하고.
나, 한주원은 왜 끊어내지 못하는 걸까.
이 불편한 감정은 도대체 뭘까.
되는 게 하나도 없어서
자칫해서 살아나면 니 인생 플러스 니 아버지,
차기 경찰청장 인생까지 엿 되는 거야.
난장도 치고,
넌 내가 잡는다.
내가 반드시,
- 발악 좀 하다가..  -
자수?
내가 왜. 뭘 잘못했는데.
꼴깍!
잡아 먹혀 버리는 거지. 그렇게,
끝.
괜찮아, 주원아. 어쩔 수 없는 거야.
그게 원래 만고의 진리니까.
평생 온실에서 산 니가, 노지에서 뒹군 놈을 어떻게 이기니.
새로 태어나지 않는 한 안 돼.
그러니까 똑같이 평생 노지에서 뒹군 여기 이 형이
- 대신 수단 방법 가리지 않고
- 맞아.
- 다 맞아.
- 그지?
자식이 이제야 솔직해지네. 나한테 다 맡겨.
다시 태어나면 되는데.
뭐?
고마워, 형.
누구 마음대로 끝이야.
아이고! 일찍들 나오셨네예.
아야, 니는 예삐게 화장하고 여기서 뭐하고 있노?
같이 놀 친구가 없어서요.
여기 쳐박혀갖고 아지메들하고 생선 배때기나 따고 있으니께 친구가 읎지.
시내에 좋은데 많다. 멋째이들도 많다카든데.
가봤는데, 영 별루드만.
맘에 드는 사람도 없고, 몸에 안 맞는 옷 같은게..
난 이상하게 아줌마들이 훨씬 편하다?
아지메들 편해서 우짜게? 시집은 우찌 갈라꼬.
시집 안 가고 여기서 아지매들하고 살지 뭐.
문디 지랄하고 앉았다. 진짜.
우리가 만다꼬 니하고 여기서 사노.
가시나 누구 팔자 꼴라꼬.
저 칼질하는 거 좀 봐라. 봐라.
어린 가시나가 어데서 저런 걸 배웠을꼬. 응?
아야, 니 그만하고 나가서 놀아라.
됐다. 됐다.
이거부터 말리자.
아줌마가 이거부터 말려.
이 가시나 사람 부리기까지 하네.
아이구 그래 일이 좋나. 니가 다 해라 가시나야.
빨리 와 봐라.
맛있는 커피 타 올게요.
누구 찾는다꼬요?
아가씨요?
한 2주 전쯤 내려왔을 건데, 이 아가씬지 사진 좀 봐주세요.
아니요.
처음 보는데요.
와. 니 봤나.
나 못 봤는데. 니는?
나도 본 적 없다.
그래요? 이상하네.
핸드폰 신호가 분명히 이쪽에서 잡혔는데.
핸드폰 신호예?
경찰입니다. 보신 적 있죠?
- 없는데요.
- 그래요?
그럼 저 뒤에 갔다 와봐도 되죠?
아- 없다니까!
만다꼬 거길 들어가는데요!
자꾸 왜 도망을 가냐, 재이야..
연결이 되지 않아 삐 소리 후...
남상배 소장...
웃긴 왜 웃어? 저렇게 계속 앉혀 둘 거야? 달달 볶아야지.
남소장님한테 어떻게—
용의자로 체포된 사람한테 소장님은 무슨!
나가. 빨리 나가!
저희 애들도 최선 다하고 있습니다.
한 마디도 못 끌어내는 게 최선이야?
만양 파출소 사람이 잡혀온 게 몇 번째야? 기자들이 알아봐봐!
겨우 잠잠해졌는데—
아 그러니까 이번엔 긴급 체포하지 말자고 말씀 드렸잖아요!
다른 사람도 아니고 상배형인데.
형? 저 형 제발 좀 구슬려서 자백이나 받아내!
오지화나 이동식 아니면 묵비권 행사하겠다잖아요. 고집 잘 아시면서.
걔가 여길 어떻게 오냐고!
그쪽도 지금 난리도 아니잖아!
여기에 있었어?
여기에...
여기에... 있었어...
박정제. 왜 그래?
- 지화야.
- 괜찮아?
그냥... 너무 놀라서.
동식이 챙기라고 불렀더니 네가 더 놀라면 어떡해?
그러게. 미안하다.
동식이는? 위에 있어?
팀장님! 이 선배요, 어디 갔다는 말 있었어요?
- 아니? 왜?
- 없어요.
위에도, 여기 아래도.
- 동식아.
- 뭔 소리야?
와-왔어?
아이고, 어디 갔다 이제 와? 내가 기다리다 목 빠지는 줄 알았어.
유연이 찾았어요.
잘됐네. 잘됐어.
어여 가봐. 같이 있어 줘야지.
살아 돌아오는 것도 아닌데 같이 있어서 뭐해요?
아 그게 뭔 소리여? 21년 동안 오늘을 얼마나 바랬어?
그렇죠.
21년 동안 상상했죠.
살아있는 우리 유연이랑
지방 어느 곳에서
우연히 맞닥뜨리는 상상을 한참 했고,
그러다가
물가에 떠내려와 퉁퉁 뿔어있는 녀석을 확인하는 걸
상상도 해봤다가,
어디 산 깊은 곳에 묻혀서
반쯤 상해 있는,
알아보지도 못하고
진짜 내 동생이 맞나?
그런 상상도 했지.
몇 년 전부터는 무연고 납골함에서
요만한 도자기에 든 녀석을
찾는 상상을 했어요.
죽었겠지.
죽었을 거야.
알면서도 포기가 안 돼.
우리 유연이랑 마주친 데서 다시 시작해요.
뺑뺑 무한 반복하는 거지.
근데요, 아저씨. 이건 내가 한 번도 상상해본 적이 없어요.
우리 집 지하실에...
맨날 그 집에서 먹고 자고,
내가 그 벽을 얼마나 들여다봤는데.
찾으면 끝날 줄 알았는데
끝이 아니야.
- 남상배씨. 강진묵 죽였습니까?
- 아니오.
강진묵이 목멜 때 사용한 낚싯줄과 같은 제품이,
강진묵이 씹어 삼킨 윤미혜 시체 검안서와 같은 서류가
소장실 금고에서 나왔습니다.
남상배씨가 낚싯줄과 검안서를
- 강진묵한테 건냈습니까?
- 아니오.
2020년 11월 10일 새벽,
문주 경찰서 강력계 유치장을 방문한 사실이 있습니까?
없습니다.
조사 마치겠습니다.
동식아.
미안하다.
21년 전에 내가 전부 다... 미안하다.
내가 죄인이다.
미안하면 왜 여기서 이러고 있어요?
내가 아무것도 하지 말라고 했잖아.
나 아무것도 한 거 없어.
내가 아저씨 잘못되는 것까지 봐야 돼요?
내가 왜 잘못돼? 그런 걱정 하덜 말어.
전부 다 끝내놓고 나 문주시 떠나서
공기 좋고 물 좋은 데서 곱게 늙어 죽을겨.
전부 다 끝내긴 뭘 끝내.
72시간 동안 얌전히 계시다 나오세요.
- 두 분은 하실 말씀 없습니까?
- 무슨 말?
남상배 형사만 담당이었나?
- 정철문.
- 이 자식이 어디서!
곽오섭. 21년 전 이유연 실종 사건 담당 형사님들.
수고하셨습니다.
유치장서 정말 72시간을 계셔야 하는 거래요?
어, 그러셔야지.
넌 괜찮아?
내가 왜?
축하해요. 진심으로.
유연이 찾은 거 축하...
고생했다, 동식아.
다들 식사 못 했죠? 배고프다. 우리 밥 먹어요.
소장님이 유치장에 계시는데 어떻게 밥을 먹어요?
누난 소장님 걱정 안 돼?
괜찮으실 거야. 곧 나오실 거고.
소장님이 사람 해칠 분 아니잖아.
안 그래?
그럼요. 절대 아니지.
그래, 걱정 그만하고 우리도 밥 먹자.
도와줄게, 재이야.
소장님 퇴근 후에 파출소 직원들이 소장실 드나들었다면서?
야간엔 잠궈두는 게 원칙 아냐?
그게... 차도 가져다 마시고, 필요한 거 있으면 편하게 쓰라고 하셔서요.
그럼 직원이라면 야간에 금고를 건드릴 수 있었단 거잖아.
그럼 취득한 증거는 증거 능력 없는 거 아냐?
영장 치기는 힘들겠지.
소장님 곧 나오시겠네요.
다른 증거나 목격자가 나오지 않는 한.
시간을 특정할 순 없었어?
금고 안을 마지막으로 확인한 게 나흘 전쯤?
그때는 낚싯줄, 검안서 다 없었다고 하셨어.
나흘 전이면 3팀, 우리 팀,
그리고 2팀 순서로 야간 근무했어요.
만양 파출소 모든 직원이 용의자란 말이네.
그럼 어쨌든 전부 다 경찰인 거네요?
근데 왜 경찰이 소장실 금고에 가짜 증거를 넣은 걸까요?
그거야 소장님께 뒤집어씌우려고.
그니까 왜 경찰이 그런 일을 꾸민 거냐고.
- 증거 능력 부족한 걸 충분히 알만한 경찰이 말이지?
- 네.
그 대상도 강력계 형사로 수십 년간 재직한 소장님이고.
왜지?
경찰의 시선을 끌기 위해서.
소장실 금고의
증거를 조작했다.
누가 그런 짓을 할 수 있지?
왜요? 뭡니까?
많다 싶었는데 잘됐네요.
앉으세요.
이유연씨 찾았다면서요?
잘됐어요. 진심입니다.
삼가 고인의 명복을 빕니다.
감사합니다.
휴무인데 와인 한 잔 어때요?
낚싯줄과 시체 검안서는 왜 가져다 놓은 겁니까?
저한테 하는 말입니까?
증거 있습니까?
CCTV에 찍혀있던데요. 미소 짓고 있는 한경위 모습이.
CCTV?
아 소장실 앞 CCTV 말인가요?
맞다. 거기 찍혔겠네.
그런데 그 CCTV에 나만 찍혔던가요?
아니.
만양 파출소 직원도 여러명 찍혀있지.
그런데 왜 굳이 절 찍어서 지목하는 겁니까?
한경위 말고는 없지.
내가 남상배 소장에게
강진묵 자살 방조 혐의를 뒤집어씌울 수 있을 것 같다구요?
왜 그런 겁니까?
우리 이동식씨가
생각보다 똑똑하지 않으시네.
왜 그랬는지가 그렇게 중요한가?
그게 궁금해서 여기까지 오셨다면
나 한주원은 만양 파출소 소장실 금고에
낚싯줄과 윤미혜의 시체 검안서를 가져다 둔 사실이 없습니다.
그래.
왜 나라고만 생각하지?
만양 파출소 직원이면 누구나 드나드는 소장실 앞 CCTV에
내가 찍혀서?
아 기억나는 말이 있네.
'그게 전붑니까?'
'고작 그걸로 여기까지 쪼르르 달려온 거예요?'
한주원 경위 첫 느낌이 맞았네.
내 첫 느낌이요? 어땠는데요?
도련님 참 상콤하시네.
감사합니다.
한주원 경위, 뭐든 최선을 다해봐요. 기대할게.
최선은 이동식씨가 다 하세요.
만양 사람들은요
자기네들끼리는 못 잡아먹어 안달인데
외부에서 적이 들어오면 똘똘 뭉쳐서 적부터 까내거든.
조심하세요, 이동식씨.
내가 만양 사람들을 조심해야 한다?
설마 스스로를 만양 사람이라고 생각하시는 겁니까?
이동식씨가 만양에 돌아온 건 2018년이잖아요.
20년 넘게 만양 사람들은 이동식씨가 용의자였다는 거 잊지도 않았고.
나는 왜 당신이 그 사람들 속에 속해있다고 생각하는 건지를 모르겠어요.
유재이.
강진묵 사망 당일, 문주 경찰서에 찾아갔으면서도
당신한테 그 사실을 말하지 않고 삼개월을 잠적했다가
블랙박스 영상을 공개하겠다는 협박 메일을 받고서야 만양에 다시 나타났죠?
대체 뭘 감추고 있길래?
오지훈 순경은 어때요? 강민정을 쫓아갔고
마지막으로 목격해놓고선
당신이 긴급체포된 걸 기자한테 알린 전적도 있고.
아까 내가 찍혔다는 CCTV 말인데요,
오지훈 순경도 찍혀 있지 않던가요?
증거 조작해서 남소장님한테 뒤집어씌운 사람은 이 앞에 있는 것 같은데.
황광영.
조길구.
오지화.
박정제.
그리고 남상배.
그 사람은 당신에게 감추는 게 하나도 없을까?
나 아무것도 한 거 없어.
전부 다 끝내놓고 나 문주시 떠나서
공기 좋고 물 좋은 데서 곱게 늙어 죽을겨.
창의력이 너무 없다.
그렇게 이름 말하면서 나 따라하면 내가 한경위처럼 흔들릴까?
아니요. 난 그저 당신이 석 달 전의 나와 다르길 바랄 뿐인데.
내가 믿는 것이 옳다고 맹신하고 무조건 직진만 하는 거.
당신은 그러지 않을 줄 알았는데.
내가 기대를 너무 많이 했나?
흔들고 싶어서 야단났네, 야단났어.
내가 움직여서 뭐가 나올지 이제 나도 궁금해지네.
믿음에 금이 가기 시작한 건 아니고?
아니. 내가 한경위한테 빚이 있잖아.
그때 너무 간절했지.
자수?
내가 왜?
뭘 잘못했는데?
나하고 약속했잖아.
약속했잖아!
그건 빚이 아니야.
정의지.
알았어요. 한주원 경위의 그 정의로운 놀음판에서
내가 한 번 놀아볼게.
여보세요?
불철주야 고생이 많으십니다.
아, 이동식 이 또라이.
친애하는 김형사님, 메일 하나 보내 드릴 테니까, IP 주소 위치랑
첨부 파일 포렌식 부탁한다.
그게 뭔 개소리야? 협조 요청 공문 보내도 해줄까 말깐데.
항상 감사드립니다.
뭘 감사해?!
갈게. 따라오지 마.
안 돼.
야!
잡아.
나 너 안 따라간다 진짜.
가지 마.
유연아, 말했어.
나 진짜로 너 안 따라가.
제발 잡아. 잡아.
잡아.
잡아, 박정제.
아드님과 통화 한 번 하시는 게 어떨지.
삼일 동안 52번 했어. 분명 무슨 일 생긴 거야.
혹시나 해서 말씀 드립니다만, 박정제 경감은 생활안전계장이구요.
마흔하납니다.
사람들한테 마마보이처럼 보이는 건 그다지 좋을 게—
장비서. 애 있어?
- 저는 비혼주의잡니다.
- 그럼 입 닫아.
복도가 화사하다 했더니,
도해원 의원님 아니십니까.
정철문 서장님!
너무너무 오랜만에 뵙네요.
서장 되시더니 세상에 풍채가 아주 훤칠해지셨네요.
아, 예.
- 어머니.
- 응?
어머 우리 박정제 경감.
- 제발.
- 놔!
한주원이 날 협박한 거라고?
한경위 집 1층 카페 IP 주손데,
CCTV는 확인 안 해봤어.
- 그럼 확인 한 번 해보는게—
- 한주원 맞아.
도대체 왜?
알고 싶었겠지. 강진묵이 죽은 그날,
문주 경찰서 후문에서 재이 네가 뭘 본 건지.
보다니? 내가 뭐.
첨부된 차량 블랙박스 영상을 확인한 결과,
영상 후반부가 삭제된 흔적이 발견되나,
삭제된 영상 복구 불가.
재이야. 누구야?
강진묵 죽인 그 새끼 누구냐고.
죽인 거 아닐지도 모르잖아.
아니. 죽였대도 우리 엄마 살해한 그 인간 죽여준 거니까 나는 고맙고.
근데 왜 말을 못 해?
아니야. 그럴 분 아니잖아.
진짜 아니잖아. 아니잖아.
남상배?
아저씨가 강진묵 죽인거야?
아주 편안해 보이시네요, 소장님.
음, 한경위 왔어?
소장님 나오시는데 이동식씨가 아직 안 보이네요. 의외로 늦는다니까.
아이고 나는 한경위가 와서 더 좋아. 고마워.
궁금해서 온 겁니다.
집어넣고 마중 나오고. 한서장한테 집안 교육은 잘 받았나 보네.
한 서장이요?
아 지금은 본청 차장님이시지? 그려.
옛날 생각이 좀 나서 그려. 미안해.
야, 철상아! 시간 됐어. 문 열어, 빨리!
아 그놈의 성격 참.
서장님이 형 빨리 풀어주라더라.
아직 옛정이 남긴 남았나 봐.
어떻게 강력계장이 직접 왔어, 그래?
까마득한 후배 손에 나오는 걸 그냥 봐요?
만양은 금새 한 식구 되나 봅니다? 여기까지 굳이.
문 여셔야죠. 제가 들고 있겠습니다.
어째 이것도 마지막일 것 같은데,
우리 사진이나 한 방 박아놓을까?
마지막은 지랄 마지막이여.
아 유치장에 들어오는 게 마지막이여야지!
- 자.
- 아이 잔소리는 짜식.
하나, 둘, 셋.
아 이 철없는 양반. 여기서 브이가 나와요?
아 문 열어 빨리.
문주서 다닐 때도 맨날 문제만 일으키더니.
대체 누구한테 미움을 산 겁니까?
빨리 열어, 빨리.
미안해요.
얼른 후딱 나와버려요.
- 고마워, 곽오섭이.
- 얼른 가고,
다신 보지 맙시다, 여기서.
알았어, 알았어.
여기 있습니다.
여기까지 와줘서 고마운데 나랑 밥 한 끼 할텨?
아니요, 제가 바쁩니다.
난 또 나하고 이바구나 하고 싶어서 온 줄 알았지.
다 했습니다. 가보겠습니다.
그려, 고생했어.
고맙습니다. 수고하세요.
한주원 경위님?
오늘 무슨 날입니까? 예?
여기서들 만나고 그러지? 조경사님도 그렇고.
그러게요. 두 분은 본청에 무슨 일입니까?
친구 좀 만나려고요.
동기가 본청 대변인실에 근무해서.
나도 그래요. 친구 좀 만날라고 왔지.
조경사님이 본청에 친구가?
- 평생 파출소 근무 하신 분이?
- 나도 있지!
아휴 황경위님은 참 사람 거시기하게
은근히 무시를 하고 그러더라?
내가 또 언제 무시했다고 또 삐지고 그래요?
아버님 뵈러 오셨구나? 이따 저희 인사 좀 시켜주시면—
네?
주원아.
저 먼저 가보겠습니다.
한주원.
주원이 동료 경찰분들이신가요?
말씀 많이 들었습니다. 주원이 애비되는 한기환입니다.
만나 뵙게 돼서 영광입니다, 차장님.
저는 경위 황. 광. 영. 입니다.
반가워요.
경사 조길굽니다.
그래요.
잠깐 시간 괜찮지?
- 아니요. 일이 있어서—
- 잠깐이면 돼.
간단하게 하시죠. 정말 일이 있어요.
무슨 일? 다 끝난 사건 들쑤시는 일?
가보겠습니다.
그만해.
부탁한다. 소원이야. 애비 소원이다, 주원아.
- 아버지 소원?
- 나도 알아.
이 일을 하는 사람들한테는 운명같은 사건이 꼭 하나씩은 있으니까.
끝낼 수 없고 보낼 수 없지. 이해한다, 주원아.
그래.
내가 널 좀 엄하게 대했어. 물가에 내놓은 어린아이 같아서 말이야.
- 미안하—
- 하지 마세요.
- 주원아.
- 아버지 아들로 산 지 28년이에요.
그 28년 중에
내가 아버지 얼굴 본 시간은 전부 해도 1년이 안 돼요.
8살에 영국으로 보내버리고 한 번도 찾아오지 않은 사람이
어떻게 부성애를 팔 수 있지?
내려.
다신 그러지 마세요.
나는 당신 쇼를 믿고 결혼해서
날 낳고 죽어버린 그 사람이랑은 달라.
썩을 놈의 새끼.
이래서 애를 낳지 말아야 하는데.
뭐라고?
응? 아니 아니.
요즘도 휴대폰 두 대 써요?
지역구민들 전화가 많이 와서.
- 통화하세요.
- 아니야.
이대표랑 오랜만에 식사 하잖아.
나만 먹고 있구만.
뭔데요? 말해요.
아니, 난 그냥
이대표랑 저녁 한 끼 먹고 싶어서.
당장 오늘밤에 만나자고 전화해서는
기름 좔좔 흐르는 이 대방어를 척.
그냥 말씀하시라니까?
이대표.
처방전 없이 안정제 구할 수 있지?
- 마약성?
- 아이, 그건 중독되니까—
여자 목소리 막 들리는 거에서 더 업데이트된 거 아니에요?
그럼 아드님 그 정도는 드셔야 하잖아.
누-누-누가 우리 아들이 먹는대?
아니 시의원 몇 년 찬데 발연기는. 아이 짜증나.
내가 아드님 언제부터 알았는데요.
21년 전부터?
그렇게 오래 됐나?
이유연, 걔 나왔다며?
지네 집 지하실 벽에서.
그러게요.
어떻게 된 걸까?
뭐 그 싸이코패스가 죽여서 벽에 발랐겠죠, 뭐.
왜요? 걱정돼요?
뭘 걱정하는거지?
개발. 내 땅. 내 돈.
그리고 차기 문주 시장도 걱정. 거기다 아드님도 걱정이시고.
우리 아들 아니라니까, 진짜!
알았어요.
걱정 말고 저 믿으세요.
여기 문주에 나 가진 거 다 때려 박아서 내 목숨도 걸 수 있다니까.
나 약 해드릴 테니까 그 소중한 우리 아드님, 그 누구야
그 또라이 이동식이랑 좀 떼어놓고.
그 새끼가 또 들쑤셔 다녀가지고 우리 사업 쪽박 깨면
아 거 그냥 좀 받으시라니까, 응?
국과수 결과서, 이거 뭐야?
야 오팀장. 동식이 확 돌아서 뛰쳐나갔어.
그러니까 이게 무슨 소리냐구요.
설골이 부러지지 않고 그대로예요.
강진묵은 모두 목을 졸라 살해했으니까—
설골이 부러졌어야 하는데.
동식아, 유-유연이 말이야. 유연인 내가 안 그랬어.
진짜요. 내가 안 그랬다니까.
이렇게 무작정 들어오면 안 돼요.
이유연 어딨습니까? 내 동생.
내가 가족이라고.
2번.
경골 및 비골, 장골, 늑골, 요추 등
다발성 골절이 확인된 바.
- 이건 보통 높은 데서 떨어졌거나—
- 교통사고 쪽이 더—
이 정도 다발성 골절이면은 어떤 미친 놈이
아주 여러 번 친 거야. 죽으라고.
2000년 그 때 이유연씨한테 무슨 일이 있었던 거죠?
저기
아저씨. 있잖아 지금 어디야?
내가 물어보고 싶은 게 너무 많은데
이건 그냥
아니... 그 때 당신은 뭘 한 거야?
우리 유연이한테 무슨 일이 있었던 거야?
도대체 뭘 감추고 있는거야?!
아저씨가 정말 강진묵 죽인거야?
전원이 꺼져있어 삐 소리후 소리샘으로 연결되오며 통화료가...
♫ 그대 없이 가는 길은 ♫
♫ 쓸쓸해 ♫
♫ 너무 쓸쓸해 ♫
♫ 울지 말아요 ♫
아저씨 휴대폰 위치 추적할게. 정말 확실하지?
어, 확실해. 분명히 들었어.
어.
네.
이동식씨.
남상배 소장님한테 문제가 생겼습니다.
제가 봤습니다.
아니, 본게 아니고 들었습니다.
녹음기가 떨어져 있었고 피 웅덩이도 발견했습니다.
남소장님이 가격 후 납치된 것 같습니다.
용의차량은 은색 구형 SUV.
뭐라구요? 납치?
차량 번호판에서 '허'자를 본 것 같은데
숫자는 어두워서 못 봤습니다.
제가 지금 쫓고 있습니다.
어딥니까?
77번 지방도롭니다.
77번 국도 어느 방향?
통문읍 방면으로 계속 주행 중입니다.
통문이면 한강 하류.
그리고...
근처 바다.
바다가 목적지일 수 있습니다.
제가 소장님께 위치 추적기를 달았습니다.
신호 따라 쫓고 있습니다. 놓치지 않고 쫓겠습니다.
놓치지 않고 쫓겠습니다. 저 이 새끼 어떻게든 꼭 잡을 겁니다!
제가 꼭 막을 겁니다. 남소장님 구하고
범인이 누구든 저,
이 새끼 꼭
잡을 겁니다.
잡습니다, 반드시.
내가 지금 가고 있으니까,
빨리 갈 테니까,
그때까지만 조심해요.
한주원 경위, 지금 내 말 듣고 있습니까?
대답하세요. 조심하는 겁니다.
네, 기다리겠습니다.
남상배, 60세. 문주시 만양 파출소 소장이
현재 괴한에게 납치되어 있는 걸로 추정.
납치 차량은 번호판에 '허'자가 붙은 은색 구형 SUV.
77번 국도 통문읍 방향으로 도주중.
순찰차 지원 요청합니다.
그리고 휴대폰 위치 추적해 주십시오.
010-0421-1001.
명의자는 한주원. 만양 파출소 소속 경위.
내 파트넙니다.
어딥니까?
한천읍 삼미향 표지판에서 500미터 정도 들어왔는데
방금 신호가 멈췄습니다.
제 차와의 거리는 100미터 정도.
다시 움직입니다.
느립니다. 도보로 이동 중인 것 같은데
어두워서 보이질 않습니다.
추적기 오차 범위가 있어서 내려서 찾아야겠어요.
혼자 간다고?
조심하겠습니다. 걱정 말고 빨리 오십시오.
안 돼. 안 돼.
왜-왜요? 왜?
- 지금 들어가시면 안 됩니다.
- 죄송합니다. 정말 죄송합니다.
제가 정말...
사망하셨습니다.
소장님.
일어나세요.
- 일어나세요. 일어나세요!
-이러시면 안 됩니다.
소장님!
그만 하시라구요.
일어나세요!
아저씨! 아저씨!
♫ 그대 없이 가는 길은 쓸쓸해 ♫
♫ 너무 쓸쓸해 ♫
♫ 울지 말아요, 오늘 밤만은 울지 말아요 ♫
사는게 그렇게 죄스러워?
아니여. 사는 거 자체가 지옥이여, 이 놈아.
숨을 쉬는 게, 살아 있는 게
생각지도 못 한 두 사람.
누굽니까?
21년 전 그 감정서 말입니다.
감정서... 그거만 없다?
나도 죽일 것이다.
너는 알지? 누가 죽였는지?